# キット
このサーバーには、様々な個性あふれるキットを実装しています。色々試してみましょう。

## デフォルトキット
:::tip
初めてサーバーには入ったときはこのキットが設定されています。
:::

至って平凡なキットです。

### 追加アイテム
* **エンダーかまど:** いつでもどこでも開けるかまどです。閉じてる最中でもアイテムを精錬し続けます。死んでも内容は失いません。

## アクロバットキット
落下耐性と空中ジャンプをうまく使い、トリッキーに相手から逃げ切ろう。

### 常時効果
* 落下耐性

### 追加アイテム
* **空中ジャンプ:** 空中でも関係なくジャンプをすることができます。(クールダウン: 20秒)

## アサルトキット
敵陣地へ素早く移動し、相手を疲弊させよう。

### 常時効果
* スピード Lv.1

## 弓キット
遠くから相手を撃ち、自陣に近づけさせないようにしよう。

### 追加アイテム
* **弓:** 不可壊
* **矢:** 32個

## 防衛キット
重装備で味方を護り、防衛の心でネクサスを護ろう。

### 追加アイテム
* **木の剣:** ノックバック Lv.2が付与されています。
* **防衛の心:** 使用時に敵に対し、盲目1秒、採掘速度低下3秒付与します。また20秒間の間、敵は移動速度低下とグラップリングフックのクールダウン5秒が付与されます。(クールダウン: 60秒)

## エンチャンターキット
経験値を多く得つつ、よりレベルの高いエンチャントを得よう

### 常時効果
* 経験値獲得量が2倍
* エンチャントテーブルでエンチャントする際、必要レベルを除いたプレイヤーレベルを使い、レベル1あたり1%の確率で付与されるエンチャントのうち一つのレベルが1上がる。（上限10%）

## 木こりキット
木を多く得つつ、近づいてきた敵に斧を投げつけよう。

### 常時効果
* 木を1つ多く得ることができる。
* 斧を投げれるようになる。(クールダウン5秒)

## 採掘師キット
キットのツルハシで序盤に多くの鉱石を蓄えよう。

### 追加アイテム
* **鉄のツルハシ:** 幸運 Lv.1、耐久 Lv.1が付与されています。

## もちもちキット
相手にもちっとスタングレネードを投げて、相手を無力化しよう。

### 追加アイテム
* **もちっとスタングレネード:** 5個
    * 当たった敵に対し、次の効果を付与
        * 盾に10秒のクールダウン
        * 鈍化 Lv.3を10秒
        * 盲目を1秒
        * アクロバットキットの空中ジャンプに10秒のクールダウン
        * 偵察員キットのグラップリングフックに15秒のクールダウン
    * 30秒ごとに1個ずつ復活。(上限5個)
    * 使っていなかったり、アイテムが復活しきったとき6個になっていますが、仕様です。残り1個のとき使用できないのはインベントリの確保のためです。

## 偵察員キット
グラップリングフックを使って、すばやく敵の陣地に潜り込もう。

### 追加アイテム
* **グラップリングフック:**: 竿を投げ、地面についたときに竿を戻すとその地点に向かって素早く動きます。（動くごとにクールダウン1秒）

## スワッパーキット
相手と自分の位置をスワップし、相手を罠に陥れよう。

### 追加アイテム
* **スワッパー:** 投げて相手に当たった場合、自分と相手の位置を交換します。（クールダウン30秒）

## 吸血鬼キット
相手に攻撃をし、体力を奪い取ろう。

### 常時効果
* 相手に直接攻撃した場合、40%の確率で相手から与えたダメージの10～34%分の体力を回復（上限3）

## ワーカーキット
相手のネクサスを削りまくって、自チームのネクサスを回復しよう。

### 常時効果
* ネクサスを削った際、フェーズ2のとき30%、フェーズ3のとき20%、フェーズ4のとき15%の確率で自陣のネクサスを1回復させます。（フェーズ5のときは回復しません。）