# ルール
[Nekozouneko Server 利用規約](/terms)を簡単に噛み砕いて説明しています。
::: danger 注意
これは、Nekozouneko Server 利用規約の`要約版`となっています。必ず利用規約も確認するようにしてください。
:::

## 禁止事項
### ①荒らし行為や人の迷惑になる行為をしてはなりません。
::: details 例えば、このような行為が当てはまります。
* 人の建築を無断で壊したり、改造したりすること
* 許可をもらわずに、勝手にチェストから物を取ること
* 人が飼っている牛や羊などを倒したり、逃がしたりすること
* 相手から許可を得ずに倒したり、攻撃したりすること
:::

### ② 不正行為をしてはいけません
チートや鉱石透視MOD（Xray）を使用したり、バグを悪用して、他の人より不正に有利になる行為は禁止です。
これらは、ゲームバランスを崩したり、他の人の楽しみやモチベーションを奪うものです。
::: details 例えば、このような行為が当てはまります。
* チートや、鉱石を透視するテクスチャやMODを導入して参加すること
* 正規で購入していないMinecraftのアカウントを使って参加すること
* マクロ（操作を自動化するツール）やハードウェア改造を使用してゲームバランスを壊すこと
* まだ見つかっていないバグを悪用して、普通は取れないアイテムを簡単に取ること
* シード値などのサーバーの機密情報を利用して、公平性またはゲームバランスを低下させること
:::

### ③ 思いやりのあるマナーを守った発言をしましょう
チャットは、みんなで楽しく交流するためのものです。常識やマナーを守った発言をしなければなりません。
時には、他の人を不快にさせたり、場の雰囲気を悪くすることに繋がります。

インターネットだからこそ、一度言ったことは`誰がいつどこでどんな内容を言ったのか`が永遠に履歴として残り続けます。
また、発言内容も不特定多数の人が見ることができるということを意識してください。
::: details 例えば、このような発言は禁止です。
* 暴言や誹謗中傷、他の人を煽る発言、人を差別するような発言
* スパム（連続して似ている内容を連呼することや、意味のない内容を連呼すること）
* 政治的な批判するような発言、反社会的な発言
* 下品な内容（下ネタ）を含む内容
:::

### ④ サーバーに負荷をかける行為はしてはいけません
サーバーも、運営の人が安定して動くように努めていますが、処理できる限界があります。
人への気遣いを忘れないことと同じように、サーバーへの気遣いも忘れないでください。
::: details 例えば、このような行為が当てはまります。
* 大規模なレッドストーン回路
* 大量のモブを繁殖させ続けたり、トラップで過剰に放置してモブを溜めること
* 不要なアイテムを大量にドロップさせたり、意味のないチェストやかまどを大量に設置すること
* DDoS/DoS攻撃やハッキングを仕掛けること
:::

### ⑤ 他の人が不快になるスキンやユーザー名を使ってはいけません。
スキンやユーザー名は、自分固有の個性や特徴を表すものとしてとても良いものです。
一方、誰からでも見れるものでもあるため、人が見て不快になるものは使用しないでください。
::: details 例えば、このようなものが当てはまります。
* 特定団体や特定組織を広告もしくは批判するようなスキンやユーザー名
* 他の人にわざと似せてなりすますようなスキンやユーザー名
* 下品な単語（下ネタ）を使ったユーザー名
* Mojang Studiosが禁止としているスキンやユーザー名
:::

## 建造物撤去
下記のいずれかに該当する場合、建造物を撤去できます。
撤去するには、**自分で撤去するのではなく、運営に申請を行ってください。**
* 永久的にアクセスが禁止されたプレイヤーが作った建造物
* 最終ログインから2ヶ月以上経過したプレイヤーが作った建造物
::: tip
申請や撤去できるかわからない場合は、サポートセンターかチケットでお問い合わせください。
:::